<!-- Page 1 -->
行
业
研
究
[Table_Reportdate]
2025年08月04日
[table_invest] [BTabDle_交New易Title火] 热，持续关注相关投资机会
超配
行 ————医药生物行业周报（2025/07/28-2025/08/03）
业
[table_main]
周 [证Ta券b分le析_A师u thors]
投资要点：
报 杜永宏 S0630522040001
dyh@longone.com.cn
➢ 市场表现：
证券分析师
付婷 S0630525070003 上周（7月28日-8月1日）医药生物板块整体上涨2.95%，在申万31个行业中排第1位，
医
futing@longone.com.cn
跑赢沪深300指数4.70个百分点。年初至今，医药生物板块整体上涨22.31%，在申万31个
药
行业中排名第2位，跑赢沪深300指数19.26个百分点。当前医药生物板块PE估值为30.88
生 [table_stockTrend]
45%
物
倍，处于历史中位水平，相对于沪深300的估值溢价为148%。上周子板块涨幅前三的为化
34%
学制药(申万)、中药II（申万）、生物制品(申万)，涨幅分别为5.01%、3.12%、2.69%。个
24%
股方面，上周上涨的个股为325只（占比67.85%），下跌的个股142只（占比29.65%）。涨
13%
幅前五的个股分别为南新制药（78.01%）、利德曼（46.45%）、辰欣药业（40.88%）、奇
2%
正藏药（39.99%）、广生堂（36.42%）。
-8%
-19% ➢ 行业要闻：
24-08 24-11 25-02 25-05
申万行业指数:医药生物(0737) 1）恒瑞医药与GSK达成协议，将PDE3/4抑制剂HRS-9821项目的全球独家权利和至
沪深300
多11个项目的全球独家许可的独家选择权有偿许可给GSK。GSK为此将向恒瑞支付5亿美
[相ta关bl研e_究p roduct] 元的首付款，恒瑞将有资格获得未来基于成功开发、注册和销售里程碑付款的潜在总金额
1.政策拐点已现，医疗器械板块企稳 约120亿美元。同时，恒瑞将有权向GSK收取相应的分梯度的销售提成。
向 上——医 药生物行 业周 报
（2025/07/21-2025/07/27） 2）石药集团与Madrigal就口服小分子GLP-1受体激动剂SYH2086在全球的开发、生
产及商业化订立独家授权协议，石药集团有权收取最高可达20.75亿美元的总代价，包括
1.2亿美元的预付款、最高可达19.55亿美元的潜在开发、监管及商业里程碑付款，以及基
于SYH2086年度净销售额的高达双位数的销售提成。
3）博瑞医药将与华润三九在中国大陆地区就BGM0504注射液共同进行后续开发，共
同推进商业化。BGM0504注射液是一款GLP-1和GIP受体双重激动剂创新药，拟用于治疗
T2DM和肥胖症。目前，该药物已进展至III期临床试验关键阶段。此次与华润三九的合作
将有利于加速BGM0504注射液在中国市场的研发与上市步伐。
投资建议：
本周医药生物板块涨幅居前，显著跑赢大盘指数。创新药板块持续表现活跃，授权合
作从肿瘤一枝独秀到呼吸、代谢、免疫等多个领域百花齐放，本周多起GLP-1新药授权合
作落地；目前GLP-1双靶点新药国内处于快速追赶阶段，礼来的替尔泊肽注射液是全球首
个GLP-1/GIP双受体激动剂，国内适应症已获批成人T2DM患者降糖、长期体重管理和阻
塞性睡眠呼吸暂停。国产的GLP-1双靶点，信达生物的玛仕度肽已于2025年7月开始正式
的商业化，恒瑞医药的HRS9531取得III期临床试验积极顶线结果，众生药业的RAY1225完
成治疗减重III期的全部入组，预计更多的临床数据和商业化合作将陆续落地。我们认为国
内创新药的全球竞争力持续提升，创新药依然是下半年的核心投资主线，同时建议关注
CXO、器械设备、中药、连锁药店、医疗服务等细分板块的投资机会。
个股推荐组合：贝达药业、特宝生物、开立医疗、海尔生物、华厦眼科、老百姓；
个股关注组合：科伦药业、丽珠集团、千红制药、安杰思、康泰生物、百普赛斯。
➢ 风险提示：行业政策风险；公司业绩不及预期风险；研发进展不及预期风险；药械产品安
全事件风险等。
证券研究报告 HTTP://WWW.LONGONE.COM.CN 请务必仔细阅读正文后的所有说明和声明